#### 一、Static关键字      

---

- 用于修饰成员（成员变量和成员函数）     
- 被修饰后的成员具备以下特点   
 
     - 随着类的加载而加载
     - 优先于对象存在
     - 被所有对象所共享
     - 可以直接被类名调用
- 使用注意   
    - 静态方法只能访问静态成员
    - 静态方法中不可以写this、super关键字   
    - 主函数是静态的


#### 二、静态的利弊    

---

1. 利：对对象的共享数据进行单独空间的存储，节省空间，可以直接被类名调用。  
2. 弊：生命周期过长。访问出现局限性。


#### 三、实例变量与类变量的区别   

---

1. 存放位置：类变量随着类的加载而存在于方法区中，实例变量随着对象的建立而存在于堆内存中。   
2. 生命周期：类变量生命周期最长，随着类的消失而消失，实力变量生命周期随着对象的的消失而消失。


#### 四、主函数   

---

一个特殊函数，作为程序的入口，可以被jvm调用。  

主函数的定义：  
1. public：访问权限是共有的。
2. tatic：主函数随着类的加载就已经存在。
3. void：主函数没有集体的返回值。
4. mian：不是关键字，一个特殊单词，可以被jvm识别。
5. String[]arr：函数的参数，参数类型是一个数组，该数组中的元素是一个字符串。


#### 五、程序的说明文档   

---

1. 一个类中默认会有一个空参数的构造函数，该函数的访问控制权限与类的访问权限一致。
2. 用dos命令行生成API帮助文档：javadoc 输出文件的目标目录 输出文件名 源文件   
eg:javadoc -d myhelp ArrayTool.java      


#### 六、静态代码块     

---

1. 在java类中使用static关键字和{}声明的代码块。    
2. 静态代码块在类被加载的时候就运行了，而且只运行一次，并且优先于各种代码块以及构造函数。     
3. 静态代码块不能存在任何方法体中。   


#### 七、单例设计模式   

---

1. 概念：指一个类只有一个实例，且该类能自行创建这个实例的一种模式。    
2. 单例模式有3个特点：
- 单例类只有一个实例对象；
- 该单例对象必须由单例类自行创建；
- 单例类对外提供一个访问该单例的全局访问点    
3. 单例模式的实现   
- 懒汉式      
 类加载时没有生成单例，只有当第一次调用 getlnstance方法时才去创建这个单例。
- 饿汉式  
  类一旦加载就创建一个单例，保证在调用 getInstance方法之前单例已经存在了。 
